# 型の種類
- 大きく分けて、プリミティブ型と参照型の２種類

## プリミティブ型
- プリミティブ型は、数値や文字のデータそのものを保持している型。Javaのプリミティブ型は以下の８種類。
| 型名 | 型分類 | サイズ（bit） | 初期値 | 値 |\r\n|---|---|---:|---|---|
| long | 整数 | 64 | 0L | -9223372036854775808 ～ 9223372036854775807 |
| int | 整数 | 32 | 0 | -2147483648 ～ 2147483647 |
| short | 整数 | 16 | 0 | -32768 ～ 32767|
| byte | 整数 | 8 | 0 | -128 ～ 127 |
| double | 浮動小数 | 64 | 0.0d | 倍精度浮動小数点数 |
| float | 浮動小数 | 32 | 0.0f | 単精度浮動小数点数 |
| boolean | 論理 | 1 | false | true / false|
| char | 文字 | 16| \\u0000 | Unicodeの一文字(¥u0000～¥uFFFF)|

|型名| 型分類 | サイズ（bit） |
|---:| :---: | :--- |
|2020/6/17 | Meetup | SaaSを支える品質担保術|
|2020/6/19 | PHP | TechCafe|
|2020/6/24 | Meetup | SaaSを支える開発原則|
|2020/6/26 | オブジェクト指向 | オブジェクト指向LT会|
|右寄せ| 中央揃え | 左寄せ |
### 整数型
- 整数を扱う型は、数値の大きさに合わせて４種類。「int」「long」「short」「byte」
- 常は「int」型を使用し、大きい数値を扱う場合には「long」型を使う。
- プログラム上の整数値は「int」型として扱われる。そのため「int」型の範囲外の整数をプログラムに記述する場合は、数値の最後に「L」をつける。
```
long long2 = 9223372036854775807L;
```

### 浮動小数型
- 小数を扱う型は、数値の大きさに合わせて２種類。通常は「double」型。「float」型もある。
- プログラム上の小数値は「double」型として扱われる。「float」型を宣言する場合は、数値の最後に「F」をつける
```
double double1 = 1234567.89;
double double2 = 1234567.89d;  // 明示的にすることも可能
float float1 = 0.123;          // コンパイルエラー
float float2 = 0.123f;
```

### 論理型
- 論理型を扱う型は、「boolean」型の１種類。
```
boolean boolean1 = true;
boolean boolean2 = false;
```

### 文字型
- 文字を扱う型は、「char」型の１種類。
- １つの変数に格納できるのは、１文字だけになる。一般的な文字だけでなく、文字コードで値を格納することができる。一般的な文字をプログラム上に記述する場合は、「'」(シングルクォーテーション)で囲む必要がある。
```
char char1 = 'あ';
char char3 = 'A';
char char2 = 'AB'     // コンパイルエラー
char char4 = 0x3042;  // 文字コードでひらがなの「あ」を表現
'あ';                 // プログラム上ではchar型
```
## 参照型
- 参照型は、データそのものを扱うのではなく、データがある参照先を保持する型。プリミティブ型以外の型はすべて参照型になります。参照型の初期値は、nullという特別な値となる。
### null
- nullとは、参照型変数の中身が何もないことを表現する特別な値。参照型変数がnullのとき、その変数は参照先を保持していない状態。この参照先がないnullの状態の変数を参照すると通称「ヌルポ」と呼ばれる「NullPointerException」というエラーが発生。

### 文字列クラス（String型）
- String型は、文字列を扱うことができるクラス。
```
String string1 = "あいう";
"あいう";  // プログラム上ではString型
```

### ラッパークラス
- ラッパークラスとは、プリミティブ型を参照型として扱えるようにできるクラスのこと。プリミティブ型のままでは使えないメソッドや機能も使うことができるようになる。頭文字を大文字に。
```
long	Long
```

### ボクシング
- プリミティブ型の値をラッパークラス型へ変換することをボクシングという。逆にラッパークラス型の値からプリミティブ型への変換をアンボクシングという。
- ラッパークラス型の値はnullとなることがあるのに対し、プリミティブ型はnullを許容しない。
- 例
```
Integer integer1 = 5;                   // オートボクシング
Integer integer2 = Integer.valueOf(5);  // 明示的なボクシング
int int1 = integer1;             // アンボクシング
int int2 = integer2.intValue();  // 明示的なアンボクシング
```
- int型の値をボクシングするには valueOf というメソッド、 Integer型の値をアンボクシングするには intValueというメソッドを用いることで変換が可能。インデックス番号は０から始まり配列サイズから１引いた番号までになります。インデックス番号は1番ではなく0番から始まるので注意。

### 配列
配列とは、同じ型の複数のデータを１つの変数で扱えるようにしたもの。配列内のデータのことを要素と呼びます。各要素へのデータの代入や参照は、インデックス番号を使用して行う。
- 例
```
 int[] array = { 0, 10, 20, 30, 40 };
        System.out.println(array[3]);
        //30が出力される
```

