### 関数
Pythonには、単純な足し算や引き算以外にも、便利な機能がたくさん用意されています。そういった便利な機能の多くは、関数 として利用できるようになっています

たとえば、abs という名前の関数は、指定した値の絶対値を求めます。例えば、-123 の絶対値を求める場合は、次のように書きます
```
abs(-123)
```
関数は次の形式で利用します
```
関数名(引数1, 引数2, 引数3, ...)
```

### 引数
関数を実行する時、必要に応じて 引数(ひきすう) を指定します。 例えば、abs に引数として数値を指定すると、その数値の絶対値が結果となります。次の例では、abs に引数として数値の -200 を指定しています。
```
abs(-200)
```

### 戻り値
abs(-200) の結果として、-200 の絶対値である 200 が出力されています。

この 200 のように、関数を呼び出して求めた結果の値のことを、戻り値 や 返り値 などと呼びます。

上の例では、引数 として -200 を指定して関数 abs() を 呼び出し、その 戻り値 として、200 を得ています。

### 関数の例
round() 関数
round() 関数は、引数として 実数(float型) の数値と、有効桁数を指定して、その桁数に丸めた値を結果として返します。引数は、次のように最初に数値、次に有効桁数の順に指定します。
```
round(1.12, 1)
1.1
```

min() 関数と max() 関数
min() 関数は、引数で指定した値の中で、最も小さい値を戻り値として返します。
```
min(10, 20, 5, 30)
5

max(10, 20, 5, 30)
30
```
### モジュール
Pythonはとても多機能なプログラミング言語で、いろいろな機能をもった 関数 を、簡単につかえるように用意してくれています。その機能の数はあまりにも多いので、使いやすいように目的や種類ごとに分類して提供されます。こういった、Pythonが機能を分類する単位を、モジュール といいます。

例えば、三角関数や対数など、多くの数学関連の機能は、mathという名前のモジュールに分類されています。モジュールに入った関数を利用するときには、まずそのモジュールを import 文で インポート します。
import 文は、利用するモジュールを次のように指定します。
```
import モジュール名
```
例
```
import math # mathモジュールを使用する
```

### 文字列
Pythonでは、文章や人名などの文字からなるデータを、文字列 (string) といいます。

これまで使ってきた数値データは、123 や 456 のように、数字をそのまま書けば数値データとして計算などを行えました。

文章や人名など、文字からなるデータをソースコードに書く場合には、数値と違って、文字の前後を "(ダブルクォテーション) か '(シングルクォテーション) で囲んで記述します。
例
```
"Python Programming!"
```

文字列同士の足し算は、文字列の連結になります。文字列の "ABC" と "DEF" を足すと、"ABCDEF" になります。
```
"ABC" + "DEF"
'ABCDEF'
```
また、数値と文字列を足すと、次のようなエラーになり、加算することはできません。
```
123 + "ABC"
---------------------------------------------------------------------------
TypeError                                 Traceback (most recent call last)
<ipython-input-8-b5cc74393e03> in <module>
----> 1 123 + "ABC"

TypeError: unsupported operand type(s) for +: 'int' and 'str'
```

### 文字列の数値化
文字列の数値化
数字だけからなる文字列は、次のように int() を使って整数に変換できます。
```
text = "123"
int(text)
```
文字列 "123" と 数値の 456 は、そのままでは加算できません。そこで文字列 "123" を数字に変換してから足してみましょう。
```
int("123") + 456
579
```

### 数値の文字列化
int() を使って文字列を整数に変換するのとは逆に、str() を使って数値を文字列に変換できます。
```
num = 123  # 整数値
str(num)
```

```
num = 123.456 # float値
str(num)
'123.456'
```
数値を文字列に変換すると、数値と文字を組み合わせて読みやすい文章を作れます。
```
height = 172   # height に 172を代入する
print("わたしの身長は " + str(height) + " cm です")
```
