### 変数
「変数」とは数値や文字列といったデータを格納する箱のようなもので、PC上のメモリに保存されています。格納したデータはいつでも取り出すことができ、変更することもできます。
変数に格納される数値や文字列のことを「値」といいます。

### 変数の定義方法
変数は、変数名の前に「$（ドル記号）」を使って定義します
$var
- 変数の名前の付け方には以下の規則
1.変数名は「$」からはじまります。
2.文字目にアルファベットの小文字・大文字、もしくはアンダースコア「a〜z, A〜Z, _」が続きます（数字はNG）。
3.文字目以降には、数字、アルファベットの小文字・大文字、アンダースコアが利用できます。
4.アルファベットの小文字と大文字は区別します。

### 変数の型
| 型 | 説明 |
| --- | --- |
| bollean | 理論値 |
| integer | 整数 |
| float | 浮動小数点数 |
| array | 配列 |
| string | 文字列 |
| resource | リソース |
| NULL | ヌル |

### integer 整数
整数とは、小数点を含まない「0, 1, 2, -3」といったゼロ、正の整数、負の整数を表す型

### string　文字列
文字列は、「PHP入門」といった文字列を表す型です。シングルクォーテーション「'」、ダブルクォーテーション「"」で囲んで指定します

### array　配列
配列は、複数の数値や文字列といった値のセットを表す型
```
$var = array(1,2,3,4,'PHP');
$var = array('PHP'=>'1','2'=>'入門');
```

### リファレンス
変数の値を異なる変数から参照することを「リファレンス」という
```
$hoge = "変数の値";
$piyo = &hoge;
```
この例では変数「$hoge」と「$piyo」は同じ値を参照します。そのため「$hoge」の値を変更すると「$piyo」の値も変更されます

### 静的な変数
通常、関数内で定義した変数は、その関数を呼び出すたびに初期化されます。しかし、「静的な変数」は定義すると、関数を複数回呼び出しても初期化されずに、その値は保持されます
```
static 変数名
```
静的な変数を定義する場合は、このように「変数名」の前に「static」と記述します
例
```
<?php
function hoge() {
  static $count = 0;
  return ++$count;
}
echo hoge() ."\n";
echo hoge() ."\n";
echo hoge() ."\n";
echo hoge() ."\n";
?>

```
実行結果
```
1
2
3

```
### 変数のスコープ
変数のスコープとは、定義した変数がどこまで利用できるのか？という有効範囲のこと
変数にはスコープ（有効範囲）の異なる「グローバル変数」「ローカル変数」「スーパーグローバル変数」という3つの変数があります。
```
<?php
function 関数名() {
  // ローカル変数
  $var_local = "ローカル";
}
 
// グローバル変数
$var_global = "グローバル";
?>

```
- グローバル変数
関数の外で定義されたもので、スクリプト内のすべてで利用可能
- ローカル変数
関数内で定義されたもので、その関数内でしか利用できません。
- スーパーグローバル変数
いつでもどこでも使える変数のことで、あらかじめ定義されている変数のいくつかが該当します
例
```
<?php
// 関数の宣言
function local() {
  $var_local = "Hello ";
  // グローバル変数の参照宣言
  global $var_global;
  echo $var_local . $var_global ."\n";
}
$var_global = "World";
 
// 関数の呼び出し
local();
?>

```
実行結果
```
Hello World
```

### 型の変換
ある変数を任意の型で評価（変換）することをキャストという。例えば、「文字列」の数値を「整数」や「浮動小数点数」で変換すること。変数を任意の型へキャストする場合には「型キャスト」と呼ばれる型式を丸括弧「()」で閉じたものを使います。
例
```
(int) $var;

```
| 型キャスト | 説明 |
| --- | --- |
| (bool), (boolean)  |「論理値」へキャスト  |
| (int), (intval) | 「整数」へキャスト |
| (float), (double), (real) | 「浮動小数点数」へキャスト |
| (array) | 「配列」へキャスト |
|（string） | 「文字列」へキャスト |
| (object) | 「オブジェクト」へキャスト |
| (unset) | 「ヌル値」へキャスト |
```
<?php
$str = "100";
var_dump( $str );
var_dump( (int)$str );
?>

```
実行結果
```
string(3) "100"
int(100)
```
