### 文字列の基本構文
文字列はシングルクォーテーション（引用符）「'」、あるいはダブルクオーテーション（2重引用符）「"」で囲んで記述します。

指定した文字列を出力する場合には 「echo」と「print」を使用します。

例

```
<?php
echo 'hoge hoge?';
print "piyo piyo!";
?>
```

実行結果

```
hoge hoge?piyo piyo!
```
### 文字列を変数に格納
```
<?php
$str = 'hoge piyo';
echo $str;
?>

```

実行結果

```
hoge piyo
```
### 文字列の連結
文字列の連結にはドット「.」を使います。連結したい文字列や変数の間にドット「.」を挟みます

例1

```
<?php
// 変数に文字列を格納
$str_name = "Taro ";
 
// 文字列を連結して出力
echo $str_name . "だよ。\n";
?>

```
結果

```
Taro だよ。
```

例2

```
<?php
// 変数に文字列を格納
$str1 = "hoge";
$str2 = "piyo";
 
// 文字列を連結して出力
echo $str1 . $str2;
?>

```

例3 結合代入演算子「.=」
変数に格納した文字列を連結する場合は、「.=」を使って、連結することもできます

```
<?php
// 変数に文字列を格納
$str = "hoge";
// 変数に文字列を追加
$str .= "piyo";
 
// 文字列を出力
echo $str;
?>

```

例4 結合演算子を使わずにダブルクオーテーション内で文字列を結合することもできます。シングルクォーテーションでは変数は展開されないので注意が必要です。

```
<?php
// 変数に文字列を格納
$str1 = "hoge";
// 変数に文字列を格納
$str2 = "piyo";
 
// 文字列を出力
echo "{$str1}{$str2}";
?>
```

###  エスケープシーケンス
エスケープ記号「\」（バックスラッシュ、円記号）とそれに続く文字で表される文字「\ + 文字」のことを特殊文字といい、この記述方法を「エスケープシーケンス」と呼びます

これはキーボードから文字列として入力できない（表現できない）、改行やタブなどの特殊な文字を表現するときに使います

エスケープシーケンス使う場合は、ダブルクオーテーション「"」で文字列を囲む必要がある

| 特殊文字     |     |
| --- | --- |
| \n | 改行、LF（ラインフィード）|
| \r | 改行、CR（キャリッジリターン）|  
| \t | 水平タブ |   
| \v | 垂直タブ |
| \f | フォームフィールド |
| \\ | バックスラッシュ |
| \$ | ドル記号 |
| \' | シングルクォーテーション（引用符）|
| \" | ダブルクオーテーション（2重引用符）|

例
```
<?php
echo "Hello\tWorld\nhogehoge!";
?>

```
結果
```
Hello	World
hogehoge!
```

### シングルコーテーションとダブルクオーテーションの違い
シングルクォーテーション
```
<?php
$str = 'World!';
echo 'Hello, \n $str';
?>
```

結果
```
Hello, \n $str
```

ダブルクオーテーション
```
<?php
$str = "World!";
echo "Hello, \n $str";
?>

```
実行結果

```
Hello, 
 World!
```

### ヒアドキュメント
「ヒアドキュメント」は長い文字列を変数に代入したり、出力する場合に使います

基本構文

```
<?php
$変数 = <<<終了の文字列
 
「文字列を記述」
 
終了の文字列;
?>
```
※ 終了の文字列には大文字のアルファベットを使います。よく見かけるのは「EOM」「EOF」「EOD」ですが、「ABC」でも何でも構いません。
ちなみに「EOM」は End Of Message、「EOF」は End Of File、「EOD」は End Of Document の略です

例
```
<?php
$str = <<<EOM
変数に
ながーーーーい文字列を
格納します。
EOM;
 
echo $str;
?>

```
結果
```
変数に
ながーーーーい文字列を
格納します
```

長い文字列をそのまま出力する書式
```
<?php
echo <<<終了の文字列
 
「文字列を記述」
 
終了の文字列;
?>

```

例

```
<?php
echo <<<EOF
出力する
ながーーーーい文字列を
記述します。
EOF;
?>

```
結果
```
出力する
ながーーーーい文字列を
記述します。
```

### Nowdoc
「Nowdoc」とは、バージョン「5.3.0」以降のPHPから利用できる構文で、「ヒアドキュメント」と同じく長い文字列を変数に代入したり、出力する場合に使います
```
<?php
$変数 = <<<'終了の文字列'
 
「文字列を記述」
 
終了の文字列;
?>

```

ヒアドキュメントとは異なり、「<<<」に続く「終了の文字列」をシングルクォーテーション「'」で囲みます
例
```
<?php
$str_name = "太郎";
$str = <<<'EOF'
Nowdoc構文です。
こんにちは。$str_name だよ。
ヒアドキュメントとは違います。
EOF;
 
echo $str;
?>

```

```
Nowdoc構文です。
こんにちは。$str_name だよ。
ヒアドキュメントとは違いますよ。
```
